■論文紹介
ODDデータ
分布外データ
あるデータ

施設・レイアウト非依存型



1.論文概要
　著者・所属
　発表学会、年度

2. 本論文の概要と貢献

3. OODデータの検出・生成とは　(補足)
・out of fistribution：分布外データ
　モデル訓練時には想定されていなかったデータ

　例) 犬が写っている画像のみを識別するタスクにおける、
　　　犬以外の物体が主に写っているデータ

・精度や安全性に悪影響を与える可能性アリ

・分布外検知(ここ数年いくつか試みあり)
　訓練データの分布以外の入力を検知するタスク
　- 入力が低次元データであれば、密度推定により
　　密度の小さい部分を分布外とみなせる
　- 問題は高次元データの場合で、"次元の呪い"により
　　密度推定が困難。データセットの用意も厳しい。

ref) 高次元データにおける深層生成モデルの低次元表現を利用した分布外検知 https://www.jstage.jst.go.jp/article/pjsai/JSAI2020/0/JSAI2020_1J5GS203/_article/-char/ja/
ref. 2)
ref. 7)

ref. 30)
ref. 36)
ref. 16)
ref. 21)
ref. 28)
ref. 31)
ref. 32)
ref. 23)


・分布外データ生成(新しい研究分野)
　訓練データの分布を損なわずにOODデータを生成するタスク。
　- 現在は、深層学習モデルに基づく手法が注目。
　　GAN、VAE(Variational AutoEncoder)

ref. 29)
ref. 43)
ref. 41)


4. 提案手法
4.1 アーキ概要図とアプローチ
・特徴量
自然界のデータソースの多くは，
高次元の観測データ空間に埋め込まれた，
低次元の，おそらくノイズの多い多様体を示す
という特性を持っている[5, PRML]．
＝多様体仮説
→(こういった方がよいかおっも)高次元の中でごく一部にしかデータが分布しておらず、意味のあるデータ（訓練データの本質を捉えたデータ）はその高次元の中で局所的に固まっている


主成分分析やオートエンコーダーなどのアプローチは，
この特性を捉えようとするものである．
我々は、この低次元の埋め込みを、
生成モデリングとOODサンプリングの基礎として使用しています。




潜在空間
潜在空間上で散らす
VAE自体が確率的に散らす仕掛けではある→IDデータ生成のみ
更に確率的に散らす＆オフセットして、IDデータの特性を継承した
ままIDではないデータの生成をする

4.2 AEを使った特徴表現
4.2.1 VAEとは(補足)
・以下サイトを参考に

Variational Autoencoder徹底解説 - Qiita https://qiita.com/kenmatsu4/items/b029d697e9995d93aa24

4.3.1 提案法：GHO
4.3.2 提案法：SBO
4.3.3 提案法：HBO

4.4 お試し
こんな感じ


5.実験結果
3つに分けた
時系列データ(sinカーブ)
画像データ(MNIST)
動線データ(自転車)

5.1 時系列データ
5.2 画像データ
5.3 動線データ(自転車乗り)
　カメラ映像で、自転車運転手の頭をトラッキングして生成
　5秒
　250 二次元
　encoderは50ニューロンのlayer
　ボトルネックは、2次元空間
　赤色は現実的でない
　緑やオレンジは現実っぽい



715個の動線データ→VAEのtrain



6.まとめ

7.所感


 